De Ooojrateraitutibus Ecclesiasticus *29

statutis approbandis, ac litteris testimonialibus concedendis
juxta Clementis VIII Constitutionem, quae incipit: “Quae-
cumque'’ haud pollere potestate ordinaria, sed speciali indigere
delegatione; in dubium etiam fuerunt revocatae ipsius Vicarii
Capitularis quoad praedicta facultates: unde Superior Gene-
ralis Congregationis Praetiosissimi SanguInis preces huic
Sacrae Congregationi porrexit ad hoc, ut sequentia dubia
dignetur resolvere: ’

1. Potestne Vicarius Capitularis erigere Confraternitates,
ita ut erectio sic peracta canonica sit? ¹

2. Utrum Vicarius Capitularis possit valide concedere lIt-
teras testImoniales ac consensum requisitum a Clemente VIII
pro aggregatione Confraternitatum? ⁴

3. Utrum Vicarius Capitularis possit approbare statuta
Gontraternitatum? In generali Congregatione habita in Pal-
atio Vaticano die 15 Novembris 1878 ER'PP. Cardinales
rescripserunt:

Ad l. .. et 3.: ¹. . . Vicarius capitulario ce obstipent.

Hoc tamen hic adnotare debemus, quod si iis non obstantibus,
Vicarius Capitularis erectiones perageret confraternitatum,
istae censendae forent tamquam valide erectae, quum verba
Sacrae Congregationis consilium tantum, quamvis sat grave,
sednon prohibitionem importent.

Juxta nonnullos, Sacra Congregatio in danda hac decla-
ratione iuit ducta mente, “ne sede vacante aliquid innovetur.'’

3. Postquam vidimus quid possit, seu melius quid non possit
Vicarius Capitularis in Confraternitatum erectione, mens
currit ad Vicarium Generalem. Videamus ergo qualis sit ejus
circa Confraternitatum erectionem potestas.

Vicarius Generalis ad ConfraternItates erigendas indIget
speciali delegatione, sine qua:

(a) Non potest auctorItate ordinaria erigere Confraterni-
tates;

(bt Non potest valide concedere Litteras Testimoniales ac
consensum requisitum a Clemente VIII pro aggregatione
¹confraternitatum

(o) Non potest denique approbare statuta ipsarum Confra-

ternitatum.
Quod in primis non possit auctoritate ordinaria erIgere Con-

 

