De sostratemitotibes Ecclesiastiois ss

sodalitia, quae ad illas 111 organica sui constitutione magis
accedunt, soleant etiam juxta proprias leges, pro sodalium
inscriptione certam aliquam habere formam cum aliqua solemni-
tate ac ritu, ut publica candidatorum petitio ac praesentatio,
probatio aliqua et novitiatus, vel saltem impositio habitus,
scapularis, cincturae, quae ea 111 notare personalem proe-
sentidm requirant. Ρι·ο hujusmodi itaque Sodalitatibus cujus·
cumque siut nominis nulla praesenti declaratione datur gene
ralis ac ordinaria exceptio alege de non adscribendis obsea-
tibus: tamen conceditur earum Moderatoribus eorumque Dele-
gatis, utin casibus singularibus dispensare possint a statuta
torma inter praesentes, 11 absentes etiam per singularem seu
extraordinariam exceptionem rite adscribere.

4. Pro sodalitatibus etiam, piis Unionibus, piis Operibus et

cujuscumque sint nominis societatibus, quae nullam babent pro
adscriptione sodalium¹ formam ac ceremoniam iuter praesentes,
Decretum quoad absentes, quantum fieri potest, rite servetur,
et potius praesentium adscriptio facilior reddatur ac pro viribus

promoveatur, multiplicatis canonice Associationes centris 111·
11111 pro opportunitate Zetotorom, Zetetrietarn, Promotoram
vel quovis nomine appellentur, eoram nurnero, qui juxta appro-
batas sodalitii leges non modo inscriptionum utcumque promo·
vendarum officium, sed etiam adscribendi 1111111111111111111111
fucultatem. sed cum id nec semper, nec ubique fieri possit, nec
plane sufficiat, Apostolica benignitate indulgendum esse vide-
tur, utqui praesentes commode esse nequeunt, non omnino
excludantur, sed quamvis absentes, per litteras vel inter-
positas personas, quae eos repraesentent, adscribi discrete
1111111, vitando⁸ simul abusus, quibus maxime praecavendis
adscribendorum praesentia requiritur. Itaque cum plurium
diversi nominis Sodalitatum 11 piorum Operum vis et utilitas
maxime sit in fidelium numero, qui ad varia pietatis et chari·
tatis exercitia consociantur, ne praesentiae conditio impedi·
mento sit felicibus societatum incrementis, ac 111 'plurimi
fideles bonae voluntatis ab inscriptionis beneficio contra
Decreti mentem praepediantur, s. Gongregatio . . . prae
senti 1111 dispositiva declaratione . . . declarat, etiam
absentes ad hujusmodi pias Associationes adscribi posse, ser·

 

